در یافت اپلیکیشن راژیو از ایران صدا دات آی آر
ایران صدا همراه راژیوی شد
ساعت بیست، اینجا قومه است شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
ایران صدای جمهوری اسلامی ایران
امام خومینی در قرن معاصر پرداختنده
به عنوان نسل جدید، به رغم این که زمان حیات امام خومینی را درک نکردم
اما تحت تحصیل اندیشه هایی و قرار گرفتنیم
برخی کتاب های امام را متعلقه کردم و در عراق هم نویسندگانی هستن
که زندگی امام را در نجف تدوین کردند
این کتاب ها ما را به اندیشه های امام خومینی بیشتر آشتن کردن
امام خومینی حقیقت همیشه زنده هستش
برای ما که خبارج از ایران هستیم و کسایی که داخل ایران هستن
واقعا نمیشه تأثیر گذاری امام خومینی را انکار کرد
و امام خومینی متعلق به تمام ملت هایی هستش که انسانیت را میشناسند
این مرسه نشانگر امقی روابط فرهنگی و معنوی میان دوملت مسلمان
و نیز تأکیدی بر ادامه مسیر مقابمت، ادالت و کرامت انسانی بوده
سوهیلا بدوی خبرگزاری صدا و سیما بسره
اما در این لحظه شنونده گذارشی باشید در باری برگزاری جشن 155 سالگی
تأسیس کتاب خانگ ملی و مرکز اصناده مصر
نیتون و خمستون و خمسون عاما
جشن 155 سالگی تأسیس دارالکتوب مصر در محل این بنای فرهنگی
در شهر قاهره برگزار شد
بنایی که حالا به یکی از بزرگترین کتابخانه
های قاره افریقا و جهان اسلام تبدیل شده است
اصامه تلعت رئیس کتابخانه ملی مصر
خب کتابخانه ملی مصر همونطور که همه ما میدونیم
در سال 1870 میلادی به دستور علی پاشا وزیر معارف وقت
در دوران پادشاهی علی پاشا تأسیس شد
و هدف از اینکار جمعاوری نسخ خطی سلاتین و علمایی گذشتی مصر بود
در تیه سالها و دهه های گذشته
و به دنبال افضایش تعداد کتابها و اسناد جمعاوری شده
آرام آرام و تیه چند مرحله مساحت کتابخانه ملی مصر بیشتر شد
اصامه تلعت
مکتب اطانیه مکتب مختنیت و تدوم تراث از ثقافی
این یک کتابخانه ملیه
مجموعهی که حالا بیش از دوازده ملیون جلد کتاب عرضشمند رو در دل خودش جا داده
در بین این آثار ده ها نسخه خطیه که هن از قرآن کریم هم وجود داره
که برای ما و همه مسلمان های جهان بسیار عرضشمنده
هرچند که حالا بیش از سد و پنجاه سال از تأسیس کتابخانه ملی مصر میگذرد
اما اینجا بیش از هزار و پانست سال فرهنگ و خوبیت مردم مصر را در تار و پود خودش جا داده است
همچنین باید گفت که تمامی پجویشگران مسلمان و غیر مسلمان
جهان با مراجعه به تارنمایی کتابخانه ملی مصر میتوانند از آثار عرضشمنده آن استفاده کنند
من العاصمتی المصری فرح الخولی القاهرت الاخباریه
همچنان شنونده بخش خبری جهان اسلام شبکه رادیوی معرف هستید
امریکا مسئول مستقیم جنایت خونین سهیونیست ها
در ادامه واکنش های شخصیت ها و جنبش های فلسینی به جنایت وحش یعنی سهیونیست ها
در قسلام ده ها آواری گرسنهی که به مرکز مصوم به توضیح کمک ها در رفع رفته بودند
جنبش هماز تحکید کرد دولت امریکا مسئول مستقیم جنایت سهیونیست هاست
دفتر اطلاع رسانی دولتی در نوار قضایه اعلام کرد
در تیر اندازی نظامیان سهیونیست به سمت جوانان فلسینی
در نزدیکی مرکز توضیح کمک ها در قرب رفع در جنوب نوار قضایه
سی نفر شهید و بیش از سد و بیستن زخمی شدند
بنابراین گزارش غیر نظامیانی که تقیه کمتر از یک هفته گذشته
در مرکز توضیح کمک ها به دست ارتش اشخالگر به شهادت رسیدند
به چهل و هفت نفر و تعداد زخمیان به بیش از دویست و پنجاه نفر میرسد
یک امام جماعت فرانسوی به دلیل انتشار مصنبی در مورد عملیات توفان و اقصا
زندانی و جریمه شد
به نوشته ی روزنامه فرانسوی لوموند دادگاه کیفری در مارسی
حکمه شش ماه حبس تلیغی و دو هزار یورو جریمه نقدی را
علیه امام جماعتی که با انتشار مصنبی در شبکه یکس
از مردم قضیه دفاع کرده بود ساده کرد
خبر دیگر این که در پاریس تجمعی برای اعتراض به اخراجی یک معلم برگزار شد
او در کلاس به دانش آموزان اجازه داده بود
به یاد هزاران همسن نصال خودشان در قضه یک دقیقه سکوت کنند
در کلاس به دانش آموزان اجازه داده بود
فردای روزی که چهار ست فلسطینی یکجا شهید شده بودند
یک از دانش آموزان پیشنهاد داد برای یادبود قربانیان سکوت کنیم
من قبول کردم چون طبیعی و منطقی بود
یادبود کودکان قضه که بنابرای اعلام نهادهای بین المللی
تا الان پنجاه هزار نفرشان جان خود را از دست داده
یا مجروح شدند تخلف اعلام شده
گفتن بیترفی سیاسی و زیرپا گذاشی و باید تو کلاس بیترف باشی
گفتن اخراجتو برای اینه که از خودت و دانش آموزات محافظت کنیم
قرار مجازات اصلی من بعد از جلسه محاکمه اعلام بشه
وزیر آموزش و پروازیده
مرش فرانسه سه ماه و نیم قبل در جواب سناتوری که درخواست کرده بود
برای سهینیست های کشته شده در مدارس مراسم سکوت و یادبود برگزار شبد
گفته بود مراسم یادبود قربانیان مجاز و از اختیارات معلمان است
این معلم همون کاری رو کرده که وزیر از معلمان خواسته بود
پس چرا باید مجازات بشه؟
مگر این که بخواییم جانباختگان فلسینی رو به حساب نیاریم
یک دقیقه سکوت نه سکوت در برابر نست کشی آری
این را یکی از استادان دانشگاه روی یک تکیه مقبوه نوشته بود
واقعا شگف زده شدیم واجه جز شگف زده نمیشه به کار بود
برای یک دقیقه سکوت من اینو در برابر امرتا قرار میدم
یعنی قانون سکوتی که مقامات از اول جنگ غزه برقرار کردن
اگر کسی بخواد از غزه حرف بزنه دیگه آزادی بیان نیست
هرکی نست کشی اسرائیل رو محکوم کنه خطرناکه
یک سکوی برخط جدید سفر حلال برای پاسخوی به بازار روبه گسترش سفر مسلمانان در آسیا راه اندازی شده است
برنامه حلال حالویدی آسیا بسته های مسافرتی دارای گواهی حلال را ارائه میدهد
که برای براورده کردن نیازهای مسافران مسلمان
در مقاصد مختلف آسیایی تراحی شدند
این پلسفورم مقاصد گردشگری حلال
از جمعه جاپون، ترکیگه، مالدیب، کوریه جنوبی، اندونیزی، تایلند و امارات متحدی عربی را پوشش میدهد
یافته های جدید معسصه های گردشگری نشان میدهد
آسیا به عنوان یک مقصد مهم سفر حلال در حال ظهور است
پیشبینی می شود گردش مالی بازار گردشگری حلال
تا سال دو هزار و بیست و هشت به دویست و بیست و پنج میلیارد دولار برسد
دانشگاه امریکایی وست اینکنتاکی پس از سالها انتظار
اولین نمازخانه ی دو امی را برای دانشیان مسلمان افتتاح کرد
این مطالبه از زمان تحسیص انجامن دانشیان مسلمان در دانشگاه
در سال دو هزار و نوزده در حالت تحلیق بوده و جنجال بسیاری در پیداشت است
این نمازخانه ی جدید به پناهگاه معنوی روزان ده ها دانشگاهی تبدیل شده که
پیش از این مجبور بودند در فضاهای عمومی یا پشت قفصه های کتاب خانه نماز بخانند
از زمان به قدرت رسیدن ترامپ فشارها علیه دانشگیان به ویژ دانشگیان مسلمان بیشتر شده است
آخرین خبر این بخش نگرانی سیاست مدار انگلیسی از تصویر نادرست از مسلمانان در رساله ها
به گذارش پایگاه عرب نیوز سعیده وارسی سیاست مدار مسلمان و عضو مجلس ایان انگلیس
روند روبرشت روایت های اسلام حراسانه که از توی سیاست مداران و رساله ها در این کشور هدایت می شود
را به شدت محکوم کرد
به گفت از نحوه یه به تصویر کشیدن جواهم مسلمان در بریتانیا دل شکست است
زیرا اگر مسلمان باشید مهم نیست چند بار خدمت می کنید و چه کاری را برای کشورتان انجام می دهید
به تحکید ناظران داده های جدید نشان می دهد
حملات اسلام حراسی در انگلیس در سال 2024 بیش از 70 درصد افصاگش یافته است
در پایان به آگاهیتان می رسانم نیمه شب شرعیم شب افق قوم 23.14 دقیقه
ازان صبح فردا 3.13 دقیقه و چلو افتاب ساعت 4.15
و چهار دقیقه خواهد بود
شنروندگان گرامی بسیار سپاس کذارم از توجه و همراهی اصلا با این بخش
و از حضور شما خداحافظی می کنم شب خیلی
به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی ما
گذشتیم از شب و آرام رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
شب شما به خیلی باشه شنروندگان و همراهان عزیز و گرامی رادیو معارف
پیامبر اکرم حضرت ختمی مرتبت محمد مصطفی
سلامت آهوه علیه و سلام می فرماگن
دعا سلاح مؤمن سطون دین و نور آسمان ها و زمین هست
بله دوستان گرامی نقش دعا در زندگی من و شما انکار نپذیره
رحبر معظم انقلاب هم برای پیروزی جبهه مقاومت
مردم رو به قراعت دعای چهارده همه
صحیفه مبارکه سجادی توصیه فرمودن که
در بخشی از این دعا اومده
خدا یا بر محمد و خاندانش دروت
فرس و به نیروی خیش انرا که بر من ستم کند
و با من دشمنی ورزد از ستم بازدار
و به قدرت خود سرسختیش را درهم شکن
و او را به گرفتاری هایش سرگرم ساز
و پیش دشمنانش ناتبان گردان
بله دوستان دستامون رو روبه آسمان آبی دعا بلند میکنیم
و با سید و ساجدین امام زین العابدین علیه السلام
در دعای چهارده همه صحیفه مبارکه سجادی
هم نوا میشیم و این دعا رو زمزمه میکنیم
و یاما بعد عونه عن الظالمین
قد علمتا یا الهی
ما نالنی من عذبی و عذبویك
مما حذرتا و انتهکه منی
مما حجزتا علیه بترم في نغمتك عله
و اخترارا بلنده
منکیرک علیه
اللهم فصل على محمد و آله
و خذ ظالمی و عدوی عن ظلمی بقوتك
و افل الحده عنی بقدرتك
و اجعل له شغلا فيما يليه و عجزا عما يناويه
اللهم وسل على محمد و آله
ولا تسوغ له ظلمی واحسن عليها عونی
واعصمنی من مثل افعاله
ولا تجعلنی فی مثل حاله
اللهم اسلع على محمد و آله
قرآن مرسی قرآن مرسی
قرآن مرسی
آفتاب
دلیل آفتاب
دکتر ترکان استاندار وقت هرمزگان
حتی بعضی از مواد مهدنی برای زباها و اسفهان وارد می کردیم
یا مثلا کاله های سنتی که مواد اولیه کاخون ها بودن
باید به موقع می رسیدن و تخلیم شدن
بنابراین کاله رسیده بود اونجا رو دریا بود ما نمی توسیع دخترش کنیم
شبها منظری چراغ های روشن کشتی ها که گاه به ست کشتی می رسید
مانند شهری شناور روی آب به چشمی آمد
اما این منظری ظاهرن زیبا در دل خود یک زنگ خطر جدی را برای مسئولان به هم راه داشت
دمراج
حق توقفی که دولت ایران باید به کشتی ها می پرداخت
این عدد برای هر روز توقف یک کشتی هشت هزار دولار بود
که با احتساب تعداد کشتی ها و روزهای معتلی
رقمی هنگفت برای اختصامی
تعداد کشور به شمار می رفت
کشور دوچار مشکل گندم شد
تعداد کامیون ها در کشور کم بود
و همانهایی هم که بود فرسوده بود و مشکل تأمین قطعات داشت
که در مذایق هستم
تأمین قطعه
حتی تأمین روغن
حتی تأمین فیلتر
باتری
همه این ها وارداتی بود
شرایط کاری بسیار شرایط سخت
تو بندر عباس ما تریلی که ما داشتیم چل دستگاه
کنلن بومی استانه هر مزگان چل دستگاه تریلی داشت
ماشینم مستحالا نبود اینقدر ماشین باشه
ماشین کم بود
تخصیص عرض با مشکل مباشه بود
به لحاظ اینکه همه کشور نیاز به عرض داشت
برای تأمین قطعات
بعضا ما نفراتی رو با کیف پول میفرستدیم با لنج
به دوبه از مقاضه به مقاضه
خرید میکردن و میبوردن داخل ایران
احتمال بمباران شدن کشتی های در انتظار تخلیه
توسط اراق
احتمال خراب شدن محصولات
لزوم پرداخت حق توقف کشتی ها که مبلغی زیاد میشد
و مشکلات تخلیه و ارسال بار
مسئولان را نگران کرده بود
فکر میکنم آزره شست و دو بود
این شرایط سبب شد
بیست و ششم آزره هزار و سی سد و شست و دو
گروهی از مسئولان وقت
برای کسب تکلیف خدمت امام برسند
شب بود و دریا موجهایی بست و روشان داشت
گویی تمام آسمان
پان شب سر آشوب و توفان داشت
پان شب به قدر یک جهان
چشم سیاه عبر باران داشت
کشتی مسافرهای هیران و پراسان داشت
گزارشی بود که آقای دکتر نجات حسینیان
و آقای دکتر کرباسیان گزارش رفته بودن
به حضرت امام داده بودن
پانداخ امام خمینی
امید مستقفان جهانی
امام خمینی به جایی اینکه مشکل را بدون حل جلوه دهد
با عدبیاتی ساده و سریح
فرمانی راه گشه و کاربردی سادر کرد
اگر در هر شهری چهار تا کامیون برود به این جاها
تمام حل می شود مسئله
اما دران هنگام جانه ناخداهیم
لبریز از امید
قوقای دل در چهره پنهان داشت
آرام بود